##  js 基本数据类型

1. undefined , null ,number , string ,boolean

## js 引用类型

  Object,Array,Function,

## js深拷贝方法



 ###  JSON.parse

1. 对象有循环引用,会报错
2. 他无法实现对函数 、RegExp等特殊对象的克隆
3. 会抛弃对象的constructor,所有的构造函数会指向Object

### 数组深拷贝

```js
		let map = new Map();
        function deepClone(obj) {
            let t = {}
                //使用Map结构  存入缓存  
            if (map.get(obj)) return map.get(obj);
            map.set(obj, t);
            Object.keys(obj).forEach(element => {
                if (typeof obj[element] === "object") {
                    t[element] = deepClone(obj[element])
                } else {
                    t[element] = obj[element]
                }
            });
            return t;
        }
```

## 谈谈你对Promise的了解

- Promise存在三个状态：pending（等待态）、fulfilled（成功态）、rejected（失败态）
- pending为初始态，并可以转化为fulfilled和rejected
- 成功时，不可转为其他状态，且必须有一个不可改变的值（value）
- 失败时，不可转为其他状态，且必须有一个不可改变的原因（reason）



## 滴滴一面

- 设计模式

​    订阅发布者模式 MVVM template compile(setstate的使用)

- 代理模式 proxy 

​    来代替defineProperty

### js 基础能力

- es6 

- JS数据类型？

   1. 八种普通数据类型

​          	number|boolean|string|null|undefined|object|bigint|symblo|

   2. bigint是干嘛的？
                 1. bigint 是一种内置对象，它提供一种方法来存储大于Number存储的数值，它在数据后面加一个n，并且可以表示任意大的整数
   3. symblo
                 1. symbol作为属性值的时候，他它不可被枚举,所以不能使用for...in ... 来循环这个数据的属性
                 2. 可以用来创建匿名对象属性。

   - arrow function

   - let const 

     1. var const let 的区别	

        - var是函数作用域，let是块级作用域   for来判别比如

          ​	比如在for循环中，使用var定义初始变量，则在for的外层也可以使用这个变量

          ​	使用let定义初始变量，则只能在for产生的块级作用域中使用这个变量。

        - var可以在定义之前访问这个变量，这个值是underfined,let，const不可以，这个变量在暂存死区中

          const赋值必须初始化

        - var可以被重新定义，let不可以（强行定义则报错：变量已经被定义）

        - const 声明的变量如果是基础类型，不能被修改。如果是引用类型，则可以修改引用类型的属性

     2. var、let 和 const 区别的实现原理是什么

        - 

        

     ​          解答：https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/133

   - 箭头函数和普通函数(this) 
     1. 箭头函数定义普通函数定义更简洁，清晰
     2. 箭头函数没有原型对象（prototype）所以本身没有this
     3. 箭头函数不会创建自己的this,当中的this是**定义的时候(不是调用)**外层第一个普通函数的this.
     4. **call/apply/bind**无法改变箭头函数的this指向
     5. 箭头函数不能作为构造函数来使用
        1. 没有自身的this,不能被new(报错)
     6. 箭头函数没有自己的arguments对象，这个对象时外层的局部变量，使用...arg来获取参数列表
     7. 箭头函数不能用作Generator函数，不能使用yield关键字
   - promise (重点)

​        1.手写简版promise，基础架子，不用写all、race等api

- async await

-  proxy

- Object.defineProperty

- map reduce

- ajax

​      \- XHR对象 readyState的值 1,2,3

​      \- JSONP 跨域

​      \- axios (原理分析) 

​        1.封装个简单版的axios();    

### 手写代码

​      抄写手写代码+理解冴羽文章

- Primise实现

- 实现防抖函数（debounce）

- 实现节流函数（throttle）

- 防抖和节流的实现原理，和使用场景？

- 实现Event(event emitter)

- 实现instanceOf

            1. 封装个可以检测所有数据类型的函数(手动实现)

``` js
let b = []

console.log(b instanceof Object) //true
console.log(b instanceof Array) //true
```

​          **注：instanceOf不能区分数组是 Object还是Array**

​          解答：

```js
   //**手动实现类型检测函数**/   
function testType(type){
              if(typeof type !='object'){
                return typeof type;
              }
              if(type===null) return null;
              let str = Object.prototype.toString.call(type);
              return str.slice(8,str.length-1);
            }
       console.log(testType({}));
```

2. instanceof操作符用过吗？什么作用？

   答：用过，instanceOf是用来判断数据类型的，但是它不能够判断数组类型是Object还是Array.

   ​	**判断原理：**是检测构造函数的prototype是否出现在被检测对象的原型链上

   ​		

3. typeof操作符用过吗？什么作用

​          typeof 一个数组什么结果(function)？那怎么判断是否是数组(使用Object.prototype.toString.call(type))？

- 模拟new

​        \1. 如何实现一个 new

​          解答：https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/12

- 实现一个call/apply/bind

​       \1. 手写call、apply、bind

​        ** 解答**

​          \1. https://juejin.im/post/6844904146982830093

​          \2. https://juejin.im/post/6844904105547137032

​       \2. call 和 apply 的区别是什么，哪个性能更好一些

​        **解答：**

​          解答网站： https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/84

​            \1. Function.prototype.apply和Function.prototype.call 的作用是一样的，区别在于传入参数的不同；

​            \2. 第一个参数都是，指定函数体内this的指向；

​            \3. 第二个参数开始不同，apply是传入带下标的集合，数组或者类数组，apply把它传给函数作为参数，call从第二个开始传入的参数是不固定的，都会传给函数作为参数。

​      \- 模拟Object.create

​        解答：Object.create()方法创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的__proto__。

​        \1. 实现一下object.create() 

​          解答：

​          \```js

​            实现（注释里头提供了一种备选的方式）：

​            function inherit(Fn,obj) {

​              function ret (name) {

​                Fn.call(this, name);

​              }

​              // function F () {}

​              // F.prototype = Fn.prototype;

​              // var prototype = new F(); //创建对象

​              // Object.assign(prototype, obj);

​              // prototype.constructor = ret; //增强对象

​              // ret.prototype = prototype; //指定对象

​              ret.prototype = Object.create(Fn.prototype);

​              Object.assign(ret.prototype, obj);

​              ret.prototype.constructor = ret;

​            return ret;

​            }

​          \```

​        \2. 说一下原型链？

​          原型链继承的弊端？

​          怎么避免？

​            解答：Object.create(),这样可以复制一个原型链，不影响原本的父链。

​      \- 解析 URL Params 为对象

​        问项目难点？

​          实现fetchWithRetry（url, param, times, delay）到期结束，失败次数达到结束，不然就重试。

​        \1. 论query和params的使用区别

​          解答：https://juejin.im/post/6844903872545161224

​      \- 深拷贝浅拷贝

​        \1. 模拟实现一个深拷贝，并考虑对象相互引用以及 Symbol 拷贝的情况

​          解答:https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/148

  ### 源码分析题

​    React/Vue/Koa 源码实现

### 计算机网络

​    \- http/https 加密

​      \1. http的缓存机制？ 协商缓存(etag,last-mofify)和强制缓存（cache-control）

​      \2. http和https区别

​      \3. https建立的过程

​      \4. http建立连接过程，为什么不是四次或两次握手

​      \5. 你知道哪些http头部

​      \6. 怎么与服务端保持连接

​      \7. http和tcp协议？

​      \8. 你都知道哪些http状态码？

​        解答：200、301、304、307、403、404、500、50

​        \- 状态码499了解吗

​      9.

​        整个 http 的流程

​        https 是怎么保证传输数据包的安全

​        证书里都有什么

​        建立 HTTP 链接时的非对称加密，建立链接后传输数据的对称加密

​        数字签名

​      \10. 讲一下http请求报文

​      11.输入一个URL的过程

​    -* 三次握手/四次挥手（重点）

​    \- Socket

​      \1. websocket过程，

​    \- TCP/UDP

​      \1. 讲讲你对udp的理解？

​      \2. tcp建立的过程？

​        \- 解答：

​          讲了三次握手

​          为什么要三次握手呢？

​          两次握手不也可以建立链接嘛？

​          提示：tcp是全双工的通信

​      \3. TCP，UDP区别，特点

  \- 工作流机制

​    webpack

  \- 浏览器工作原理

​    event loop(事件循环)

​    url -> 页面渲染(DOM 树 ，css树 )

​    \- v8引擎

​      \1. v8引擎是如何提高性能的。





**# 滴滴二面**

  \- 算法

​    快速排序

  \- 项目介绍

​    \1. 优化项目的手段有哪些？

​      (1) http 缓存

​      (2) 负载均衡

​      (3) script async defer，async 不保证执行顺序， defer 保证顺序。

​      (4) 减少回流和重绘，改变 offsetHeight， offsetWeight 的值会导致回流，那单纯的访问呢，也会~

​      (5) 事件委托



**# 滴滴三面**

  \- 如何来学习前端的

  \- 未来的规划



\1. 深拷贝浅拷贝 

  https://juejin.im/post/6844903584023183368

\2. ES6 系列之我们来聊聊 Promise

  https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/98

\3. 22 道高频 JavaScript 手写面试题及答案

  https://juejin.im/post/6844903911686406158#heading-13



你对Promise有什么了解，你能实现一下它吗

